### 一 、贷款运算

1、isset()函数用来检查变量是否存在

​		1）若存在返回true

​		2)  若不存在则返回flase

```php
if ((isset($_POST['loan']) && $_POST['loan'] > 0) && (isset($_POST['rate']) && $_POST['rate'] > 0) && (isset($_POST['year']) && $_POST['year'] > 0) ){        //isset()内置函数用来检查是否有这个变量已经存在l
```

2、ceil()函数 

- ceil()会返回“大于”$payment 的最小整数，相当于给小鼠无条件进位

  ```PHP
  echo "每月应还<b>".ceil($payment).//小数无条件进位  ceil会返回大于这个小数的最小整数
  "</b> 元";
  ```

  ​		

3、pow函数

- pow(3,2)     =>    3^2;



### 二 、Cookie and Session

[详解](https://www.cnblogs.com/simengphp/p/6261687.html)

会话（Session）跟踪是Web程序中常用的技术，用来跟踪用户的整个会话。常用的会话跟踪技术是Cookie与Session。Cookie通过在客户端记录信息确定用户身份，Session通过在服务器端记录信息确定用户身份。

1. Cookie

   - Cookie技术是客户端的解决方案，Cookie就是由服务器发给客户端的特殊信息，而这些信息以文本文件的方式存放在客户端，然后客户端每次向服务器发送请求的时候都会带上这些特殊的信息。让我们说得更具体一些：当用户使用浏览器访问一个支持Cookie的网站的时候，用户会提供包括用户名在内的个人信息并且提交至服务器；接着，服务器在向客户端回传相应的超文本的同时也会发回这些个人信息，当然这些信息并不是存放在HTTP响应体（Response
     Body）中的，而是存放于HTTP响应头（Response Header）
   - 在网站中，http请求是无状态的。也就是说即使第一次和服务器连接后并且登录成功后，第二次请求服务器依然不能知道当前请求是哪个用户。cookie的出现就是为了解决这个问题，第一次登录后服务器返回一些数据（cookie）给浏览器，然后浏览器保存在本地，当该用户发送第二次请求的时候，就会自动的把上次请求存储的cookie数据自动的携带给服务器，服务器通过浏览器携带的数据就能判断当前用户是哪个了。cookie存储的数据量有限，不同的浏览器有不同的存储大小，但一般不超过4KB。因此使用cookie只能存储一些小量的数据。

2. Session

   - session和cookie的作用有点类似，都是为了存储用户相关的信息。不同的是，cookie是存储在本地浏览器，而session存储在服务器。存储在服务器的数据会更加的安全，不容易被窃取。但存储在服务器也有一定的弊端，就是会占用服务器的资源，但现在服务器已经发展至今，一些session信息还是绰绰有余的。

3. Cookie 与 Session结合使用

   - web开发发展至今，cookie和session的使用已经出现了一些非常成熟的方案。在如今的市场或者企业里，一般有两种存储方式：

     1、存储在服务端：通过cookie存储一个session_id，然后具体的数据则是保存在session中。如果用户已经登录，则服务器会在cookie中保存一个session_id，下次再次请求的时候，会把该session_id携带上来，服务器根据session_id在session库中获取用户的session数据。就能知道该用户到底是谁，以及之前保存的一些状态信息。这种专业术语叫做server side session。

     2、将session数据加密，然后存储在cookie中。这种专业术语叫做client side session。flask采用的就是这种方式，但是也可以替换成其他形式。